THE WONDERFOOLS
LES FOUS MERVEILLEUX
THE HOLY BIBLE
LA SAINTE BIBLE
Are you managing okay in here?
Vous vous en sortez bien ici ?
I've been having a good time, thanks to you.
J'ai passé un bon moment, grâce à toi.
I hear you carry a Bible everywhere.
J'ai entendu dire que vous emportiez une Bible partout avec vous.
So, have you been saved?
Alors, avez-vous été sauvé ?
At their core,
Au fond,
all religions are mere deceptions devised to control humans' anxiety.
Toutes les religions ne sont que des tromperies conçues pour contrôler l'anxiété des humains.
Fictitious and hypocritical words
Mots fictifs et hypocrites
used to sugarcoat and glorify death.
utilisé pour enjoliver et glorifier la mort.
They're nothing but lies to incite people.
Ce ne sont que des mensonges destinés à inciter les gens à la haine.
However…
Cependant…
I am the real deal.
Je suis authentique.
I really did create that child.
J'ai vraiment créé cet enfant.
That child.
Cet enfant.
Where are they now?
Où sont-ils maintenant ?
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
If the Child of Eternity truly does exist,
Si l'Enfant de l'Éternité existe réellement,
prove it to me.
Prouve-le-moi.
This will be the last chance I give you
Ce sera ma dernière chance.
to get out on parole.
pour obtenir une libération conditionnelle.
"Now faith
« Maintenant la foi
is confidence in what we hope for
c'est la confiance en ce que nous espérons
and assurance about what we do not see."
et l'assurance de ce que nous ne voyons pas.
"All who believe in me
«Tous ceux qui croient en moi
shall receive salvation."
recevra le salut.
But
Mais
the Child of Eternity I remember was definitely a boy.
L'Enfant de l'Éternité dont je me souviens était assurément un garçon.
It's okay.
C'est bon.
I can't die.
Je ne peux pas mourir.
There's only one way to confirm it.
Il n'y a qu'une seule façon de le confirmer.
Where'd she go? Am I the only one who can't see her?
Où est-elle passée ? Suis-je le seul à ne pas la voir ?
Where did she go all of a sudden?
Où est-elle passée tout à coup ?
Incredible.
Incroyable.
Chae…
Chae…
EPISODE 3 BRUTES AND BAD LUCK DO COME IN DROVES
ÉPISODE 3 LES BRUTES ET LA MALCHANCE ARRIVENT EN VASTE VOLÉE
It was him,
C'était lui,
Number 3972.
Numéro 3972.
Really? Are you sure it was 3972?
Vraiment ? Êtes-vous sûr que c'était 3972 ?
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
He's the kid Pal-ho used to hate. Remember?
C'est le gamin que Pal-ho détestait. Tu te souviens ?
When his ability first manifested,
Lorsque son pouvoir s'est manifesté pour la première fois,
Father's attention shifted entirely to him.
L'attention du père se porta entièrement sur lui.
That's enough.
Ça suffit.
It does feel too eerie to be a coincidence.
C'est trop étrange pour être une coïncidence.
Why is he back in Haeseong? Didn't you ask him?
Pourquoi est-il de retour à Haeseong ? Tu ne lui as pas demandé ?
He hurled a variant into the air.
Il a lancé une variante en l'air.
I think he was looking for something.
Je pense qu'il cherchait quelque chose.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Do you think Father--
Pensez-vous que Père--
Unlikely.
Peu probable.
Father wouldn't call in others without telling us.
Notre père n'appelait personne sans nous prévenir.
Would he?
Le ferait-il ?
Haven't you heard anything?
Vous n'avez rien entendu ?
I'll look into it,
Je vais me renseigner.
so you two keep your mouths shut.
Alors, vous deux, fermez vos gueules.
About what?
À propos de quoi?
Another variant has appeared, Father.
Une autre variante est apparue, Père.
Then why are you still here? Go collect it.
Alors pourquoi es-tu encore là ? Va le chercher.
Yes, Father.
Oui, Père.
Something's fishy.
Il y a anguille sous roche.
Are you awake?
Êtes-vous réveillé ?
You sure look peaceful when you're passed out.
Tu as l'air si paisible quand tu es inconscient.
What
Quoi
is that?
C'est ça ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I swear I threw it gently.
Je jure que je l'ai lancé doucement.
But how on earth did the soda can pierce a wall?
Mais comment diable une canette de soda a-t-elle pu percer un mur ?
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici ?
Mr. Son left you here. He found you passed out in the abandoned greenhouse.
Monsieur Son vous a laissée ici. Il vous a trouvée inconsciente dans la serre abandonnée.
Ro-bin, I think I…
Ro-bin, je crois que je…
Yeah?
Ouais?
It wasn't a near-death experience.
Ce n'était pas une expérience de mort imminente.
Nor was it time travel.
Il ne s'agissait pas non plus de voyage dans le temps.
Of course it wasn't. How could that possibly happen?
Bien sûr que non. Comment cela a-t-il pu arriver ?
It was teleportation.
C'était de la téléportation.
I finished all of today's deliveries, so please stop being mad.
J'ai terminé toutes les livraisons d'aujourd'hui, alors arrêtez de vous fâcher.
What good is delivering a 70th birthday congratulatory wreath
À quoi bon offrir une couronne de félicitations pour un 70e anniversaire
after the party's over?
et après la fin de la fête ?
Well wishes on their road to their 80th?
Meilleurs vœux pour leur 80e anniversaire ?
I'm holding back because I don't want to raise Cheong without a father,
Je me retiens parce que je ne veux pas élever Cheong sans père,
but I have limits, too, you know.
Mais j'ai aussi des limites, tu sais.
Look, I really was planning on working very hard this morning,
Écoutez, j'avais vraiment prévu de travailler très dur ce matin,
but my friend's father passed away today, of all days.
Mais le père de mon ami est décédé aujourd'hui, comble de l'ironie.
Everyone knows that you don't have any friends.
Tout le monde sait que tu n'as pas d'amis.
How do the fathers of all those imaginary friends of yours
Comment vont les pères de tous ces amis imaginaires ?
manage to keep passing away?
réussir à continuer de mourir ?
A lot of them are from blended families, so naturally, they have two fathers.
Beaucoup d'entre eux sont issus de familles recomposées, donc naturellement, ils ont deux pères.
Aren't you coming?
Tu ne viens pas ?
You go ahead.
Allez-y.
I'll head home after wiping this down.
Je rentrerai chez moi après avoir nettoyé ça.
Damn it.
Bon sang.
Oh, come on.
Oh, allez !
Goddammit!
Nom de Dieu!
Damn it all!
Merde à tout ça !
I'm not done wiping. Did you forget something?
Je n'ai pas fini d'essuyer. Avez-vous oublié quelque chose ?
I think a new variant has appeared.
Je crois qu'une nouvelle variante est apparue.
I need to know what's going on.
J'ai besoin de savoir ce qui se passe.
Please contact me.
Veuillez me contacter.
DELETE
SUPPRIMER
What is it now?
Qu'est-ce que c'est maintenant ?
Something's strange with you, isn't it?
Il y a quelque chose d'étrange chez toi, n'est-ce pas ?
What a load of bull.
Quelle absurdité !
Did you see the hole Ro-bin made in the wall with a can?
As-tu vu le trou que Ro-bin a fait dans le mur avec une canette ?
And I keep vanishing into thin air.
Et je continue de disparaître comme par magie.
I zoom from place to place in the blink of an eye.
Je passe d'un endroit à l'autre en un clin d'œil.
Why are you barging into my shop and spouting this nonsense?
Pourquoi faites-vous irruption dans mon magasin et débitez-vous de telles inepties ?
Do I look like I have time to waste like you two? Leave!
Ai-je l'air d'avoir du temps à perdre comme vous deux ? Allez-vous-en !
I have to finish wiping this pot.
Je dois finir d'essuyer cette casserole.
I swear I almost got shot earlier in the middle of the ocean.
Je jure que j'ai failli me faire tirer dessus tout à l'heure, en plein océan.
Look, a bullet hole.
Regarde, un trou de balle.
Are you okay? Is there nothing strange going on with you?
Tout va bien ? Il ne se passe rien d'inhabituel ?
I'm so normal that I couldn't possibly be more normal than I am now.
Je suis tellement normal que je ne pourrais pas être plus normal que je ne le suis maintenant.
So please don't lump me in with the likes of you.
Alors, s'il vous plaît, ne me mettez pas dans le même sac que des gens comme vous.
I'm built differently from you two!
Je suis différent de vous deux !
The heck?
Quoi ?
What, are you stuck?
Quoi, tu es coincé ?
You're stuck like glue, aren't you?
Tu es collé comme de la colle, n'est-ce pas ?
Come on!
Allez!
Mr. Son, did you turn into flypaper?
Monsieur Son, vous êtes-vous transformé en papier tue-mouches ?
I told you I'm not--
Je t'ai dit que je ne le suis pas-
I think there's something wrong with all of us.
Je crois qu'il y a quelque chose qui cloche chez nous tous.
Maybe someone sprayed pesticide in our neighborhood.
Peut-être que quelqu'un a pulvérisé des pesticides dans notre quartier.
Or perhaps they put a curse on us?
Ou peut-être nous ont-ils jeté un sort ?
Others would call these sorts of things
D'autres appelleraient ce genre de choses
superpowers.
superpouvoirs.
No!
Non!
Let's just call it a curse.
Appelons ça une malédiction.
Phenol. Yeah, that damn phenol!
Phénol. Ouais, ce satané phénol !
We've been cursed by the 20th-century Industrial Revolution.
Nous sommes maudits par la révolution industrielle du XXe siècle.
These aren't superpowers!
Ce ne sont pas des superpouvoirs !
No! They're superpowers.
Non ! Ce sont des superpouvoirs.
There's no other explanation.
Il n'y a pas d'autre explication.
This is insane!
C'est dingue !
I knew something was wrong
Je savais que quelque chose n'allait pas.
when I saw that pigeon's eyes blinking sideways--
quand j'ai vu les yeux de ce pigeon cligner sur le côté--
Don't do that!
Ne faites pas ça !
You two. Not a peep about any of this.
Vous deux. Pas un mot à ce sujet.
Your lips are sealed, no matter the cost.
Motus et bouche cousue, quel qu'en soit le prix.
Why?
Pourquoi?
Would we be carted away and experimented on?
Allions-nous être emmenés de force et servir de cobayes pour des expériences ?
Wouldn't that be nice!
Ce serait formidable !
People already call me a royal nightmare for associating with you two.
On me traite déjà de cauchemar royal pour m'être associée à vous deux.
What would they think of me if word got out that things stick to me?
Que penseraient-ils de moi si la rumeur se répandait que les choses me collent à la peau ?
My daughter, Cheong…
Ma fille, Cheong…
And my darling Ms. Moon Mi-hui…
Et ma chère Mme Moon Mi-hui…
I'm still Cheong's dad
Je suis toujours le père de Cheong
and the head of my household!
et le chef de ma famille !
I'll keep my family safe.
Je protégerai ma famille.
You got that?
Vous avez compris ?
Is anyone here
Y a-t-il quelqu'un ici ?
against you keeping your family safe?
contre le fait de protéger votre famille ?
That's right, you punks!
C'est exact, bande de petits cons !
I'll keep my family safe,
Je protégerai ma famille.
so you two stay quiet and keep this a secret, okay?
Alors vous deux, restez silencieux et gardez le secret, d'accord ?
What exactly did you see?
Qu'avez-vous vu exactement ?
What? What do you mean, what did I see?
Quoi ? Que voulez-vous dire par « qu'est-ce que j'ai vu » ?
You're freaking out right now.
Tu es en train de paniquer.
What is it? What's got you spooked? What did you see?
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui vous fait peur ? Qu'avez-vous vu ?
Tell us!
Dites-nous !
Hey.
Hé.
Or we'll just tell the whole neighborhood!
Ou alors on va le dire à tout le quartier !
Mr. Son, the Royal Nightmare, has turned into human flypaper!
Monsieur Son, le Cauchemar Royal, s'est transformé en piège à mouches humain !
Let go, damn it!
Lâche prise, bon sang !
You almost died!
Tu as failli mourir !
Mr. Oddball almost killed you!
Monsieur Bizarre a failli vous tuer !
Yikes, look at those dark clouds suddenly rolling in.
Oups, regardez ces nuages ​​noirs qui arrivent d'un coup !
In movies, doesn't something terrible happen at moments like this?
Dans les films, il ne se passe jamais rien de terrible dans des moments comme celui-ci ?
Please grab a ticket and wait--
Veuillez prendre un billet et patienter.
What brings you here today?
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
Are you sure you want me to say
Êtes-vous sûr de vouloir que je dise
what brought me here?
Qu'est-ce qui m'a amené ici ?
Go ahead.
Poursuivre.
What you did to me yesterday in that abandoned greenhouse…
Ce que tu m'as fait hier dans cette serre abandonnée…
I considered calling the cops, but I figured I should hear you out first.
J'ai songé à appeler la police, mais j'ai pensé qu'il valait mieux vous écouter d'abord.
I'm not sure what you're talking about.
Je ne suis pas sûr de comprendre de quoi vous parlez.
Then should I make it clearer for you?
Dois-je donc vous l'expliquer plus clairement ?
That thing you launched at me yesterday.
Ce truc que tu m'as lancé hier.
Su…
Sont…
per…
par…
I'm sorry. We can't help you with that here.
Je suis désolé. Nous ne pouvons pas vous aider ici.
Next, please!
Au suivant !
Shouldn't we help him?
Ne devrions-nous pas l'aider ?
Lady Trainwreck is too much for a rookie to handle.
Lady Trainwreck est bien trop difficile à gérer pour une débutante.
We'll raise him strong.
Nous l'élèverons fort.
If Un-jeong overcomes this, he will become a civil complaints master.
Si Un-jeong surmonte cette difficulté, il deviendra un expert en matière de plaintes civiles.
Mr. Yang!
Monsieur Yang !
Should I set up the main hall now?
Dois-je aménager le hall principal maintenant ?
No, we'll do it this afternoon.
Non, nous le ferons cet après-midi.
What about dog poop pickup at the park?
Qu’en est-il du ramassage des déjections canines au parc ?
Mr. Lee and Team A will take care of that.
M. Lee et l'équipe A s'en occuperont.
What about the street clean-up drive?
Et l'opération de nettoyage des rues ?
That's this Friday. I told you to put a team together first.
C'est ce vendredi. Je vous avais dit de constituer une équipe d'abord.
The area is too big for one person to handle alone.
La zone est trop vaste pour qu'une seule personne puisse la gérer.
Look here!
Regardez ici !
Are all the Civil Complaints Office staff away or something?
Tout le personnel du Bureau des plaintes civiles est absent ou quoi ?
In Haedeul-ri, Mr. Yang! The complaint about the stench!
À Haedeul-ri, Monsieur Yang ! La plainte concerne la puanteur !
It's far, and no vehicles are available today.
C'est loin, et aucun véhicule n'est disponible aujourd'hui.
The buses don't run often either.
Les bus ne circulent pas souvent non plus.
That's fine. I'll go.
Très bien. J'irai.
Are you closed or what?
Vous êtes fermés ou quoi ?
Is this how you treat your visitors?
Est-ce ainsi que vous traitez vos visiteurs ?
All right, then.
Très bien, alors.
First thing is to find the source of the stench, so go. Hurry.
La première chose à faire est de trouver la source de cette odeur nauséabonde, alors allez-y. Dépêchez-vous.
- Go, quickly. Go on! - Yes, sir.
— Allez-y vite. Allez-y ! — Oui, monsieur.
OUT ON BUSINESS
EN ACTIVITÉ
Chae-ni will be okay, right?
Chae-ni ira bien, n'est-ce pas ?
The city hall is packed. He wouldn't try anything here.
L'hôtel de ville est bondé. Il ne tenterait rien ici.
Mr. Son, quick! Start the car!
Monsieur Son, vite ! Démarrez la voiture !
Hey, what? Wait.
Hé, quoi ? Attends.
Chae-ni, are you okay?
Chae-ni, ça va ?
Did he attack you at all?
Vous a-t-il agressé ?
See if you still have all your fingers and toes.
Vérifie si tu as encore tous tes doigts et tes orteils.
If you're so worried, why'd you let me go in alone?
Si tu es si inquiet, pourquoi m'as-tu laissé entrer seul ?
I tried to stop you. You chose not to listen.
J'ai essayé de t'arrêter. Tu as choisi de ne pas m'écouter.
What did City Hall Guy say?
Qu'a dit le gars de la mairie ?
Why did he shoot that energy blast at you? Is it really a superpower?
Pourquoi t'a-t-il lancé ce rayon d'énergie ? Est-ce vraiment un super-pouvoir ?
Or is it some kind of disease?
Ou s'agit-il d'une sorte de maladie ?
Why didn't you ask whether we're just stuck with it
Pourquoi n'as-tu pas demandé si on était condamnés à faire avec ?
or if the government has some kind of plan or compensation?
ou si le gouvernement a prévu un plan ou une compensation quelconque ?
That's why I need you to tail him, so I can ask!
C'est pourquoi j'ai besoin que tu le suives, pour que je puisse lui poser la question !
Fine.
Bien.
Go, hurry! That way, hurry!
Allez-y vite ! Par ici, dépêchez-vous !
Step on it!
Appuie dessus !
We contacted you, ma'am, because his entire family is abroad.
Nous vous avons contactée, madame, car toute sa famille se trouve à l'étranger.
A suicide note was found at the scene.
Une lettre de suicide a été retrouvée sur les lieux.
It was addressed to you.
Elle vous était adressée.
A suicide note?
Une lettre de suicide ?
You mean that Director Choi committed suicide?
Vous voulez dire que le réalisateur Choi s'est suicidé ?
Why don't you read it?
Pourquoi ne le lisez-vous pas ?
TO MS. KIM JEON-BOK
À MME KIM JEON-BOK
Dr. Ha Won-do is innocent.
Le docteur Ha Won-do est innocent.
He was an honorable scholar.
C'était un érudit honorable.
You people are the ones who have sinned.
C’est vous qui avez péché.
May you beg Dr. Ha Won-do for forgiveness.
Puissiez-vous implorer le pardon du Dr Ha Won-do.
Director Choi.
Réalisateur Choi.
Let me ask you one last time.
Permettez-moi de vous poser la question une dernière fois.
Where is the Child of Eternity?
Où est l'Enfant de l'Éternité ?
Answer him.
Réponds-lui.
Hearty House…
Maison chaleureuse…
Madam King.
Madame King.
Early this morning, there was an explosion at an orphanage in Haeseong.
Tôt ce matin, une explosion a eu lieu dans un orphelinat à Haeseong.
The fire department responded immediately to the call,
Les pompiers ont immédiatement répondu à l'appel.
but the flames were difficult to extinguish.
mais les flammes étaient difficiles à éteindre.
While searching the charred orphanage, the fire department and police…
Pendant les recherches dans l'orphelinat incendié, les pompiers et la police…
The children discovered in the lab are currently in treatment
Les enfants découverts en laboratoire sont actuellement sous traitement.
with relevant government support.
avec le soutien gouvernemental approprié.
The chief of the lab is Dr. Ha Won-do, a specialist in cell regeneration.
Le chef du laboratoire est le Dr Ha Won-do, spécialiste en régénération cellulaire.
He is suspected of conducting illegal clinical trials
Il est soupçonné d'avoir mené des essais cliniques illégaux.
on the children at the orphanage.
sur les enfants de l'orphelinat.
The police stated they will investigate the researchers
La police a déclaré qu'elle enquêterait sur les chercheurs.
who were involved in the experiments.
qui ont participé aux expériences.
Dr. Ha Won-do! Please say a few words!
Docteur Ha Won-do ! Veuillez dire quelques mots !
- Stand back! - Dr. Ha Won-do!
- Reculez ! - Docteur Ha Won-do !
THE HOLY BIBLE
LA SAINTE BIBLE
Hello, ma'am.
Bonjour, madame.
Can I help you?
Puis-je vous aider?
We've received a missing persons report.
Nous avons reçu un signalement de personne disparue.
Even family members often struggle to see eye to eye
Même les membres d'une même famille ont souvent du mal à se comprendre.
when they follow different religions.
lorsqu'ils pratiquent des religions différentes.
But to claim that we imprison runaways…
Mais prétendre que nous emprisonnons les fugitifs…
That's just ridiculous.
C'est tout simplement ridicule.
Everyone here has come of their own free will.
Chacun ici est venu de son plein gré.
We're obligated to check out all reports. Thank you for understanding.
Nous sommes tenus de vérifier tous les signalements. Merci de votre compréhension.
Please take your time.
Prenez votre temps.
This place is huge.
Cet endroit est immense.
- Anyway, thank you for your cooperation. - Oh, it's nothing.
— En tout cas, merci de votre coopération. — Oh, ce n'est rien.
Is there a basement here?
Y a-t-il un sous-sol ici ?
Would you like a look?
Vous aimeriez jeter un coup d'œil ?
Just look at you.
Regarde-toi.
Kim Bong-pal.
Kim Bong-pal.
I never got to pay back your 5,000 won.
Je n'ai jamais eu l'occasion de te rembourser tes 5 000 wons.
It's the police!
C'est la police !
Officers!
Officiers !
Mr. Officer!
Monsieur l'agent !
Here! Please save me!
Ici ! Sauvez-moi !
This is an area we've set up for our believers to rest.
Voici un espace que nous avons aménagé pour que nos fidèles puissent se reposer.
Wow.
Ouah.
It must have cost a fortune to set this up.
Cela a dû coûter une fortune à mettre en place.
These tropical fish look expensive too.
Ces poissons tropicaux ont l'air chers aussi.
I saw them in a picture book as a kid.
Je les ai vus dans un livre d'images quand j'étais enfant.
Sorry?
Désolé?
Right, I see.
Ah oui, je vois.
Here, I'm in here.
Me voici.
Please get me out of here!
S'il vous plaît, sortez-moi d'ici !
Hey, Mr. Police Officer!
Hé, monsieur l'agent de police !
I'm over here!
Je suis par ici !
Hey!
Hé!
Hey, get me out of here!
Hé, sortez-moi de là !
That's it. Over here.
Voilà. Par ici.
Here!
Ici!
This way!
Par ici!
Where are you looking? I said here!
Où regardes-tu ? J'ai dit ici !
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
Get me out.
Sortez-moi de là.
Here!
Ici!
Get me out. Hey, what…
Sortez-moi de là. Hé, quoi…
I said get me out of here! Please!
J'ai dit : sortez-moi d'ici ! S'il vous plaît !
Would you like to look around some more?
Souhaitez-vous explorer davantage les environs ?
Hello?
Bonjour?
No, I think we've seen more than enough.
Non, je pense que nous en avons vu bien plus qu'il n'en faut.
Let's go.
Allons-y.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
If you say so.
Si vous le dites.
No, don't go!
Non, n'y allez pas !
Please help me!
S'il vous plaît aidez-moi!
Hey, you!
Hey vous!
Help me!
Aide-moi!
Doesn't the next bus to Haedeul-ri come in two hours?
Le prochain bus pour Haedeul-ri n'arrive -t-il pas dans deux heures ?
Yeah, and the forecast said it'll rain today.
Oui, et les prévisions annoncent de la pluie aujourd'hui.
Oh dear, looks like it's going to pour.
Oh là là, on dirait qu'il va pleuvoir des cordes.
My questions are about to pour out too.
Mes questions vont elles aussi fuser.
About the phenol poisoning
À propos de l'intoxication au phénol
and whether we're just stuck with it,
et si nous sommes tout simplement condamnés à vivre avec ça,
or if there's some kind of plan or compensation from the government.
ou s'il existe un plan ou une compensation quelconque de la part du gouvernement.
We have all the time in the world. How about a game of acrostics?
Nous avons tout notre temps. Et si on faisait une partie d'acrostiches ?
- Sure. - I'm in.
— Bien sûr. — J'en suis.
Start me off.
Commencez-moi.
How about… Su!
Que diriez-vous de… Su !
Super spooked.
J'ai eu très peur.
Per…
Par…
Perplexing powers.
Des pouvoirs déconcertants.
Power!
Pouvoir!
Powerful predicament, eh?
Situation délicate, n'est-ce pas ?
Not bad. Hey, careful with that knife.
Pas mal. Hé, fais attention avec ce couteau.
I have one too. Kang Ro-bin, hit me.
J'en ai un aussi. Kang Ro-bin, frappe-moi.
Su!
Su !
Super anxious, aren't you?
Vous êtes très anxieux, n'est-ce pas ?
Per!
Par!
Perhaps because we found out you have superpowers.
Peut-être parce que nous avons découvert que vous avez des superpouvoirs.
Power!
Pouvoir!
Powerful predicament, eh?
Situation délicate, n'est-ce pas ?
Hey, don't wave that knife around.
Hé, ne brandis pas ce couteau comme ça.
I said be careful. You'll hurt someone.
Je t'ai dit fais attention. Tu vas blesser quelqu'un.
High-five!
Tape-m'en cinq !
What? Thinking of shooting another energy blast at me?
Quoi ? Tu penses à me lancer une autre décharge d'énergie ?
Don't provoke him. He might blast you to smithereens.
Ne le provoquez pas. Il pourrait vous réduire en miettes.
Let's see you try, then. We won't back down that easily.
Voyons voir si vous allez essayer. Nous ne reculerons pas si facilement.
Sure.
Bien sûr.
I'll back down, then.
Je vais donc me retirer.
Ms. Eun Chae-ni. Excuse me!
Madame Eun Chae-ni. Excusez-moi !
My bag! Ms. Eun Chae-ni!
Mon sac ! Madame Eun Chae-ni !
Ms. Eun Chae-ni. Give me--
Mme Eun Chae-ni. Donnez-moi-
What the… Mr. Kang Ro-bin.
Quoi… Monsieur Kang Ro-bin.
What do you think you're--
Que pensez-vous être-
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
ÉGLISE DU SALUT ÉTERNEL
I'm glad that ended well.
Je suis content que cela se soit bien terminé.
Getting mixed up with religious groups is always a headache.
Se mêler aux groupes religieux est toujours un casse-tête.
What's this stuff you've had on since yesterday?
Qu'est-ce que c'est que ce truc que tu portes depuis hier ?
I didn't put anything on. I've just been sweating the past few days.
Je n'ai rien mis. J'ai juste transpiré ces derniers jours.
Hey, this isn't sweat! You've covered yourself in something!
Hé, ce n'est pas de la transpiration ! Tu t'es couvert de quelque chose !
I'm telling you, it's sweat.
Je vous le dis, c'est de la transpiration.
- Maybe I ate something odd. - Let's get going.
— J'ai peut-être mangé quelque chose de bizarre. — Allons-y.
- My heart's healthier. - Can someone like me gain superpowers too?
— Mon cœur est en meilleure santé. — Est-ce que quelqu'un comme moi pourrait aussi acquérir des superpouvoirs ?
- Will I stay healthy? - Uri Geller, the magic guy…
— Vais-je rester en bonne santé ? — Uri Geller, le magicien…
- Will we be vivisected? - Or lose our powers?
— Serons-nous vivisectés ? — Ou perdrons-nous nos pouvoirs ?
- He earned a fortune. - How come I'm healthier?
— Il a fait fortune. — Comment se fait-il que je sois en meilleure santé ?
In this economy, you need to…
Dans cette économie, vous devez…
- I just don't get why-- - Excuse me.
— Je ne comprends pas pourquoi… — Excusez-moi.
I can't hear a word you're saying.
Je n'entends pas un mot de ce que vous dites.
If you all talk at once, how can I understand--
Si vous parlez tous en même temps, comment puis-je comprendre ?
We've told you earlier that all three of us now have superpowers.
Nous vous avons déjà dit que nous avons tous les trois désormais des superpouvoirs.
Mr. Son sticks to things. He busts holes in walls.
Monsieur Fils s'accroche à tout. Il perce des trous dans les murs.
And I teleport in a flash.
Et je me téléporte en un éclair.
I still can't understand you.
Je ne te comprends toujours pas.
Look here. Do you really think I didn't see anything?
Écoutez. Vous croyez vraiment que je n'ai rien vu ?
That thing you did…
Ce que tu as fait…
You're not Mr. Oddball but Mr. Energy Blast.
Vous n'êtes pas Monsieur Excentrique , mais Monsieur Explosion d'Énergie.
You seemed to control your power at will.
Vous sembliez maîtriser votre pouvoir à volonté.
The least you can do is tell us how to control ours too.
Le moins que vous puissiez faire, c'est de nous dire comment contrôler les nôtres aussi.
Yes, sir, please tell us. We're all going to be okay, right?
Oui, monsieur, dites-le-nous, s'il vous plaît. Tout va bien se passer, n'est-ce pas ?
I'm terrified.
J'ai peur.
Look.
Regarder.
I thought you'd use your powers in a pinch. Guess not.
Je pensais que tu saurais utiliser tes pouvoirs en cas de besoin. Apparemment pas.
You're slower than you look.
Tu es plus lent que tu n'en as l'air.
You just wanted to throw that at me.
Tu voulais juste me jeter ça au visage.
Okay, fine.
D'accord, très bien.
I won't ask you to demonstrate.
Je ne vous demanderai pas de faire une démonstration.
Just tell me what's going on here.
Dites-moi simplement ce qui se passe ici.
Then I'll forget about you blasting me with your energy.
Alors j'oublierai comment tu me bombardes d'énergie.
If you tell me everything, I'll even call you Master.
Si vous me dites tout, je vous appellerai même Maître.
I don't know what you saw and what misconception you have,
Je ne sais pas ce que vous avez vu ni quelle idée fausse vous avez.
but I don't think I can help you with this complaint. I'm sorry.
Je ne pense pas pouvoir vous aider concernant cette réclamation. Je suis désolé.
So, you're telling us to figure this out by ourselves.
Donc, vous nous dites de nous débrouiller seuls ?
Yes.
Oui.
- That's it. - Get out.
— Ça suffit. — Dégage.
You kidnapped me. You can't just ditch me like--
Tu m'as kidnappé. Tu ne peux pas me laisser tomber comme ça...
Where are we, anyway?
Où sommes-nous, au juste ?
At least tell me where we are!
Dites-moi au moins où nous sommes !
Deary me, what a shame.
Oh là là, quel dommage !
I don't think I can help you with that question.
Je ne pense pas pouvoir vous aider à répondre à cette question.
Kang Ro-bin, what are you doing? Man, this guy won't give up!
Kang Ro-bin, qu'est-ce que tu fais ? Incroyable, ce type ne lâche rien !
Man, he's strong.
Mon Dieu, il est fort.
What the…
Quoi…
Hey, Gyeong-hwan!
Salut, Gyeong-hwan !
Gyeong-hwan!
Gyeong-hwan !
What's wrong with you, man?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, mec ?
Snap out of it!
Changer sa position!
Hey, Gyeong-hwan!
Salut, Gyeong-hwan !
- It's smoking. Watch out for the glass! - What if it explodes soon?
— Ça fume. Attention au verre ! — Et si ça explose bientôt ?
- Okay, three, two, one! - Quick, hurry!
- D'accord, trois, deux, un ! - Vite, dépêchez-vous !
Let's help him up first.
Aidons-le d'abord à se relever.
- Hurry! - That's it!
- Dépêchez-vous ! - C'est tout !
Is he conscious or what?
Est-il conscient ou quoi ?
I guess not. Hurry!
Je suppose que non. Dépêchez-vous !
Go, yeah.
Vas-y, oui.
He weighs a ton.
Il pèse une tonne.
Mister, your hand! Darn, I can't reach.
Monsieur, votre main ! Zut, je n'y arrive pas.
Ro-bin! Kang Ro-bin, get over here!
Ro-bin ! Kang Ro-bin, viens ici !
Man, this is scary. Really scary.
Mon Dieu, ça fait peur. Vraiment peur.
Hey, mister.
Salut, monsieur.
Wake up, will you?
Réveille-toi, veux-tu ?
Are you dead? That's not good.
Tu es mort ? Ce n'est pas bon.
Why's his arm like this?
Pourquoi son bras est-il comme ça ?
Is it broken?
Est-ce que c'est cassé ?
- This is… - He's so sweaty.
- C'est… - Il transpire tellement.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
- Hey, mister! Be careful. - We need to save him!
— Hé, monsieur ! Faites attention. — Il faut le sauver !
Quick.
Rapide.
We'll get him from below.
Nous l'attraperons par en dessous.
- Fire! - There's a fire!
- Au feu ! - Il y a le feu !
Step back. It's dangerous!
Reculez. C'est dangereux !
What do we do?
Que faisons-nous ?
Those two never goddamn listen!
Ces deux-là n'écoutent jamais, putain !
Push.
Pousser.
What are you doing?
Que fais-tu?
Are you gonna just stand there and watch?
Tu vas rester là à regarder ?
Are you really not going to help us?
Vous n'allez vraiment pas nous aider ?
Why be stingy with your powers? Gonna buy a house with them or something?
Pourquoi être avare de tes pouvoirs ? Tu comptes t'acheter une maison avec ou quoi ?
Are you sure you even have a superpower?
Es-tu sûr(e) d'avoir un superpouvoir ?
Hey, stop that and get over here! It's going to blow!
Hé, arrête ça et viens ici ! Ça va exploser !
First responders will be here soon. Why are you doing that?
Les secours vont bientôt arriver. Pourquoi faites-vous ça ?
It's always the reckless ones who have to make everything a production.
Ce sont toujours les plus imprudents qui transforment tout en spectacle.
Do you always have to be so insufferable?
Tu es toujours obligé d'être aussi insupportable ?
At least go get some water to put out the fire!
Au moins, va chercher de l'eau pour éteindre le feu !
Where am I supposed to get water?
Où suis-je censé trouver de l'eau ?
I'm not doing this because you told me to. It's for the public good, okay?
Je ne fais pas ça parce que vous me l'avez demandé. C'est pour le bien public, d'accord ?
I guess I'll have to walk around.
Je suppose que je vais devoir faire le tour.
It won't budge.
Il ne bougera pas.
Hey, Chae-ni, I got my strength back!
Hé, Chae-ni, j'ai retrouvé mes forces !
I… I'm…
Je… je suis…
I'm…
Je suis…
I'm useful now!
Je suis utile maintenant !
Now that I have this power,
Maintenant que j'ai ce pouvoir,
I'm useful, Chae-ni!
Je suis utile, Chae-ni !
Wow, yeah.
Waouh, oui.
You're amazing, Kang Ro-bin!
Tu es incroyable, Kang Ro-bin !
Keep using your powers, the amazing Kang Ro-bin.
Continuez à utiliser vos pouvoirs, l'incroyable Kang Ro-bin.
Okay.
D'accord.
Who taught her to speak so disrespectfully?
Qui lui a appris à parler de façon aussi irrespectueuse ?
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
I'll save you, mister.
Je vais vous sauver, monsieur.
But what is this? Why is he so slippery?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Pourquoi est-il si insaisissable ?
Mister, you're still alive, right?
Monsieur, vous êtes toujours en vie, n'est-ce pas ?
You'd better be.
Tu as intérêt à l'être.
You can't die, mister.
Vous ne pouvez pas mourir, monsieur.
Even if you can't come to your senses…
Même si vous n'arrivez pas à reprendre vos esprits…
You're badly hurt. Oh no, what do we do?
Vous êtes gravement blessé. Oh non, que faire ?
Great job, Kang Ro-bin.
Excellent travail, Kang Ro-bin.
You were pretty darn cool.
Tu étais vraiment super.
A carp!
Une carpe !
Guys!
Les gars!
I saw a carp… Why are his arms so freaking long?
J'ai vu une carpe… Pourquoi ses pattes sont-elles si longues ?
Just put out the fire already!
Éteignez le feu, bon sang !
Hey, a carp…
Hé, une carpe…
A carp as big as me
Une carpe aussi grosse que moi
looked my way, then flashed me a wink.
Elle a regardé dans ma direction, puis m'a fait un clin d'œil.
Mr. Son, I just lifted this car.
Monsieur Son, je viens de soulever cette voiture.
I'm dead serious! I really saw a carp as big as me.
Je suis tout à fait sérieux ! J'ai vraiment vu une carpe aussi grosse que moi.
It even had lashes on its eyelids!
Elle avait même des cils sur ses paupières !
Funny how you're the only one who sees these things.
C'est drôle comme tu es le seul à voir ces choses.
What are the odds?
Quelles sont les chances ?
Are you calling me a liar right now?
Vous êtes en train de me traiter de menteur ?
I've never lied in my entire life. How dare you…
Je n'ai jamais menti de toute ma vie. Comment osez-vous…
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Now?
Maintenant?
Of all times…
De tous les temps…
Mr. Son, what are you doing? Let go of me!
Monsieur Son, que faites-vous ? Lâchez-moi !
Hey, I really want to let go too.
Hé, moi aussi j'ai vraiment envie de lâcher prise.
What? Are they stuck?
Quoi ? Ils sont coincés ?
No way.
Certainement pas.
For real?
Vraiment ?
Damn it!
Bon sang!
Get it off. Hurry! Pull it off!
Enlève-le ! Vite ! Arrache-le !
How are you meant to get it off?
Comment est-on censé l'enlever ?
No, get off!
Non, descendez !
This can't be.
C'est impossible.
Get off!
Descendez!
Aren't you gonna do something?
Tu ne vas rien faire ?
At this rate, they'll be roasted whole!
À ce rythme, ils seront rôtis entiers !
Seriously, do something, Mr. Son!
Sérieusement, faites quelque chose, Monsieur le Fils !
What the… Mr. Oddball, what did you just do?
Mais… Monsieur Bizarre, qu’avez-vous fait ?
If you're doing it, do it right!
Si vous le faites, faites-le bien !
Do you really even have a superpower?
As-tu vraiment un superpouvoir ?
Come on, what are you doing? The fire's spreading!
Allez, qu'est-ce que vous faites ? Le feu se propage !
Get Mr. Son off of there already!
Faites descendre M. Son de là tout de suite !
What about me?
Et moi?
Mr. Son!
Monsieur Fils !
- Get to safety now! - What about you, Mr. Son?
- Mettez-vous en sécurité immédiatement ! - Et vous, Monsieur Son ?
There's no way I'm dying here. No way in hell!
Je ne vais pas mourir ici. Jamais de la vie !
So get to safety now, you little shit!
Alors mets-toi en sécurité tout de suite, espèce de petit con !
You never goddamn listen!
Tu n'écoutes jamais, putain !
Mr. Son.
Monsieur Fils.
No way.
Certainement pas.
Is Mr. Son really going to die?
Monsieur Son va-t-il vraiment mourir ?
That's not right! After all the miserable things he's done?
Ce n'est pas juste ! Après toutes les choses horribles qu'il a faites ?
I won't let that happen.
Je ne laisserai pas cela se produire.
If you die, it'll be by my hands--
Si tu meurs, ce sera de ma main.
Mr. Son!
Monsieur Fils !
Get away!
Partir!
I said go!
J'ai dit allez-y !
Go get someone else. Anyone but you.
Va chercher quelqu'un d'autre. N'importe qui sauf toi.
What are you… Just hurry up and go.
Qu'est-ce que tu… Dépêche-toi et pars.
I could do it just moments ago.
Je pouvais le faire il y a quelques instants.
I had a superpower too!
J'avais aussi un superpouvoir !
At this rate, we'll both die!
À ce rythme, nous allons tous les deux mourir !
Why does it have to be you?
Pourquoi faut-il que ce soit toi ?
Why are you the one here with me at a moment like this?
Pourquoi es-tu ici avec moi en ce moment ?
Why you, the most useless person in the entire world?
Pourquoi toi, la personne la plus inutile au monde ?
I told you to stop being so mean!
Je t'avais dit d'arrêter d'être aussi méchant !
Try that again?
Réessayez ?
Fire!
Feu!
Let's cut his arm off with this!
Coupons-lui le bras avec ça !
You're alive?
Tu es vivant ?
Hey!
Hé!
You're alive!
Tu es vivant !
Kang Ro-bin, you…
Kang Ro-bin, toi…
You…
Toi…
That's right, Mr. Son.
C'est exact, Monsieur Son.
I saved your life.
Je t'ai sauvé la vie.
You have phenol poisoning too.
Vous souffrez également d'une intoxication au phénol.
Phenol, for sure…
Du phénol, c'est certain…
So we saved them?
Nous les avons donc sauvés ?
Wow.
Ouah.
We're
Étaient
pretty awesome, aren't we?
Plutôt génial, non ?
Just look at those flames.
Regardez ces flammes !
Here's your water.
Voici votre eau.
Any news on what I asked you to check?
Avez-vous des nouvelles concernant ce que je vous ai demandé de vérifier ?
Director Choi's vacation home had security cameras,
La résidence secondaire du réalisateur Choi était équipée de caméras de sécurité.
but all the footage was erased.
mais toutes les images ont été effacées.
They think someone took it.
Ils pensent que quelqu'un l'a pris.
And they have no idea who it might've been?
Et ils n'ont aucune idée de qui cela pourrait être ?
There were no fingerprints or traces. Even the police are baffled.
Aucune empreinte digitale, aucune trace. Même la police est perplexe.
Shouldn't you close the restaurant for a while and go into hiding?
Ne devriez-vous pas fermer le restaurant pendant un certain temps et vous cacher ?
Four people involved in this are already dead.
Quatre personnes impliquées dans cette affaire sont déjà décédées.
Check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
Of course.
Bien sûr.
FLOWERS
FLEURS
But what was up with that cop earlier?
Mais que se passait-il avec ce policier tout à l'heure ?
Do you think turning into a floppy monster is also a superpower?
Pensez-vous que se transformer en monstre mou soit aussi un superpouvoir ?
It means we're not the only ones who are messed up.
Cela signifie que nous ne sommes pas les seuls à avoir des problèmes.
Pigeons, carp,
Pigeons, carpes,
and now even those cops.
et maintenant même ces flics-là.
It's proof that our entire town is getting sick.
C'est la preuve que toute notre ville tombe malade.
So what should we do now?
Alors, que devons-nous faire maintenant ?
Why are you asking me?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
We've all seen each other's superpowers.
Nous avons tous constaté les superpouvoirs des uns et des autres.
Doesn't that make us a team?
Cela ne fait-il pas de nous une équipe ?
- A team?
- Une équipe ?
We saved those two cops, didn't we? By working together as a team.
Nous avons sauvé ces deux policiers, n'est-ce pas ? En travaillant ensemble, en équipe.
We did risk our lives for zero financial gain.
Nous avons risqué nos vies pour aucun gain financier.
Wait a minute.
Attends une minute.
Do you think we could get some reward money for that?
Pensez-vous que nous pourrions obtenir une récompense pour cela ?
Whoa, reward money!
Waouh, de l'argent en récompense !
Hey, that hurts.
Aïe, ça fait mal.
First thing we can do is split that money four ways. What do you say, City Hall Guy?
La première chose à faire, c'est de diviser cet argent en quatre. Qu'en dites-vous, Monsieur le Caire ?
No, I'm done here.
Non, j'ai terminé ici.
You three can deal with what happened to you on your own.
Vous trois pouvez gérer ce qui vous est arrivé par vous-mêmes.
I don't know what you want from me,
Je ne sais pas ce que vous attendez de moi,
but even if I did, I couldn't help you.
Mais même si je le pouvais, je ne pourrais pas vous aider.
Nor do I care to.
Et ça ne m'intéresse pas.
What's he giving us the cold shoulder for?
Pourquoi nous ignore-t-il ?
How heartless.
Quel manque de cœur.
I guess he really doesn't like us.
Je crois qu'il ne nous aime vraiment pas.
Who would?
Qui le ferait ?
That's one less mouth to feed though.
Cela fait une bouche de moins à nourrir.
About the reward money.
À propos de la récompense.
I guess we'll split it three ways?
Je suppose qu'on va le partager en trois ?
Shall we?
Allons-nous?
HAESEONG DRAINAGE PLANS
PLANS DE DRAINAGE DE HAESEONG
GYEGO-1-DONG DRAINAGE PLAN
PLAN DE DRAINAGE DE GYEGO-1-DONG
GYEGO-2-DONG
GYEGO-2-DONG
HAEDEUL-RI DRAINAGE PLAN
PLAN DE DRAINAGE DE HAEDEUL-RI
STORMWATER SEWER WINGWALL
MUR DE SÉCURITÉ DES ÉGOUTS PLUVIAUX
"13 Haedeul-ri."
"13 Haedeul-ri."
13 Haedeul-ri…
13 Haedeul-ri…
13 Haejeon-eup.
13 Haejeon-eup.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION PRAYER HOUSE
MAISON DE PRIÈRE DE L'ÉGLISE DU SALUT ÉTERNEL
- They're not here? - How could that be?
— Ils ne sont pas là ? — Comment est-ce possible ?
They were never even admitted.
Ils n'ont même jamais été admis.
No police officers were brought here today.
Aucun policier n'a été dépêché ici aujourd'hui.
Nurse Eom?
Infirmière Eom ?
Yes, I'm coming!
Oui, j'arrive !
Didn't they clearly say Haeseong Hospital?
N'ont-ils pas clairement mentionné l'hôpital Haeseong ?
But she said they never came here.
Mais elle a dit qu'ils n'étaient jamais venus ici.
What do you mean you never got the report?
Que voulez-vous dire par « vous n'avez jamais reçu le rapport » ?
We definitely reported it.
Nous l'avons bien sûr signalé.
There was a car accident, then an ambulance came
Il y a eu un accident de voiture, puis une ambulance est arrivée.
and took the two injured cops to Haeseong Hospital.
et ont emmené les deux policiers blessés à l'hôpital Haeseong.
Maybe you were mistaken.
Vous vous êtes peut-être trompé.
We have no record of a report from or dispatch to Haedeul-ri.
Nous n'avons aucune trace d'un rapport en provenance de Haedeul-ri.
And no car accidents involving police officers.
Et aucun accident de voiture impliquant des policiers.
What is going on?
Que se passe-t-il?
If there's no record of a report,
S'il n'existe aucune trace d'un rapport,
who were those paramedics who took the cops?
Qui étaient ces ambulanciers qui ont emmené les policiers ?
Then the cops who were injured,
Ensuite, les policiers blessés,
where did they disappear to?
Où sont-ils passés ?
They must have
Ils ont dû
been taken by people who don't want this to get out.
ont été prises par des personnes qui ne veulent pas que cela se sache.
Does that mean if they find out about us, they'll come and take us too?
Cela signifie-t-il que s'ils découvrent notre existence, ils viendront nous chercher aussi ?
Where to?
Où aller ?
What if
Et si
we get taken somewhere, too,
Nous aussi, on nous emmène quelque part.
to get vivisected or something?
se faire vivisecter ou quelque chose comme ça ?
Damn. They should at least put us under first.
Mince alors. Ils auraient au moins dû nous faire passer sous l'eau en premier.
I'm scared. Chae-ni, I'm freaking out.
J'ai peur. Chae-ni, je panique.
RELIGIOUS FACILITIES
ÉTABLISSEMENTS RELIGIEUX
This has nothing to do with me. Nothing at all.
Cela n'a rien à voir avec moi. Absolument rien.
This area's restricted to staff only.
Cette zone est réservée au personnel.
In life,
Dans la vie,
people can sometimes lose their way.
Il arrive parfois que les gens se perdent.
They go to places they shouldn't
Ils vont dans des endroits où ils ne devraient pas.
and look for things they shouldn't.
et chercher des choses qu'ils ne devraient pas.
Unaware that it'll cost them their lives.
Sans se douter que cela leur coûtera la vie.
Isn't that right, 3972?
N'est-ce pas, 3972 ?
Here?
Ici?
There'd be a lot of casualties.
Il y aurait beaucoup de victimes.
You okay with that?
Ça vous convient ?
Hey, Mr. Lee Un-jeong.
Salut, Monsieur Lee Un-jeong.
There you are. Talk about great timing.
Te voilà enfin ! Quel timing parfait !
Can you hurry and set up the partitions in the main hall?
Pouvez-vous vous dépêcher d'installer les cloisons dans le hall principal ?
I have to prep for tomorrow's meeting, so I don't have time.
Je dois préparer la réunion de demain, donc je n'ai pas le temps.
Okay, sir.
D'accord, monsieur.
Great, well…
Super, eh bien…
Where has Mr. Lee Sang-min gone now?
Où est passé M. Lee Sang-min ?
Mr. Lee Un-jeong?
Monsieur Lee Un-jeong ?
You seem busy, so I'll get to the point.
Vous semblez occupé(e), alors je vais droit au but.
Why are you back in Haeseong?
Pourquoi es-tu de retour à Haeseong ?
Why would a civil servant need a reason?
Pourquoi un fonctionnaire aurait-il besoin d'une raison ?
You go wherever you're assigned.
Vous allez là où on vous affecte.
Did Father…
Le père…
call you here?
Vous appeler ici ?
Father?
Père?
You still call the man who made you this way "Father"?
Tu appelles encore « Père » l'homme qui t'a créé ainsi ?
Of course, because he made me this way.
Bien sûr, parce queil m'a fait comme ça.
From the weak,
De la part des faibles,
useless,
inutile,
unwanted Number 4885,
Numéro indésirable 4885,
he made me into the Kim Pal-ho I am today.
Il a fait de moi la Kim Pal-ho que je suis aujourd'hui.
Father made me feel needed.
Mon père me faisait sentir utile.
He made me strong.
Il m'a rendu fort.
He made you into a monster and used you.
Il a fait de toi un monstre et il t'a utilisé.
Back then
À cette époque
and now.
Et maintenant.
I won't bother asking what you and Dr. Ha Won-do are up to in Haedeul-ri.
Je ne prendrai même pas la peine de vous demander ce que vous et le Dr Ha Won-do faites à Haedeul-ri.
I'm not particularly interested, and I'd rather not get involved.
Cela ne m'intéresse pas particulièrement, et je préfère ne pas m'en mêler.
But don't you think
Mais ne pensez-vous pas
continuing to create more variants
continuer à créer de nouvelles variantes
would be a problem?
Cela poserait-il problème ?
Don't you worry.
Ne t'inquiète pas.
We're already quietly collecting the defective ones.
Nous sommes déjà en train de récupérer discrètement les exemplaires défectueux.
Collecting?
Collectionner ?
To cleanse the world and make it beautiful.
Purifier le monde et le rendre beau.
Don't you know
Tu ne sais pas
that you and I are just like them?
que vous et moi sommes exactement comme eux ?
Defects.
Défauts.
No!
Non!
We're not.
Nous ne le sommes pas.
Why do you think he called us Wunderkinder?
Pourquoi pensez-vous qu'il nous a appelés Wunderkinder ?
Because we're miracles, not failures!
Parce que nous sommes des miracles, pas des échecs !
We're miracle children!
Nous sommes des enfants miracles !
Go back.
Retournez en arrière.
And don't let me ever see you again.
Et ne me laisse plus jamais te revoir.
I just want to live a quiet life.
Je veux juste vivre une vie tranquille.
1999 HAESEONG FREE LEGAL CONSULTATIONS
1999 HAESEONG CONSULTATIONS JURIDIQUES GRATUITES
Forget it. Stop thinking about it.
Laisse tomber. Arrête d'y penser.
It's got nothing to do with me.
Ça n'a rien à voir avec moi.
I just came from Haeseong Hospital.
Je sors tout juste de l'hôpital Haeseong.
Those cops have disappeared.
Ces policiers ont disparu.
We went through all that trouble to save them, but they're gone.
Nous avons fait tous ces efforts pour les sauver, mais ils sont partis.
No record, and no one remembers them.
Aucune trace, et personne ne se souvient d'eux.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
You know what's going on, don't you?
Vous savez ce qui se passe, n'est-ce pas ?
You're disrupting my work. Could you please leave?
Vous perturbez mon travail. Pourriez-vous partir, s'il vous plaît ?
Will that happen to us too?
Cela nous arrivera-t-il aussi ?
Could we disappear without a trace,
Pourrions-nous disparaître sans laisser de traces ?
just like those officers?
Tout comme ces officiers ?
Where would they take us?
Où nous emmèneraient-ils ?
Would it be a government agency like Mr. Nightmare said?
S'agirait-il d'un organisme gouvernemental comme l'a suggéré M. Cauchemar ?
What, are we going to be tortured or actually vivisected?
Quoi, on va être torturés ou carrément vivisectés ?
That's why you should stay quiet and lie low, so you can't be found.
C'est pourquoi vous devriez rester silencieux et discret, afin de ne pas être retrouvé.
Stop congregating and making it obvious.
Cessez de vous rassembler et de le faire savoir.
Let me ask you one thing.
Permettez-moi de vous poser une question.
Does this power
Ce pouvoir
have an expiration date?
ont une date d'expiration ?
I may not have died, but I did come back from the brink of death.
Je ne suis peut-être pas mort, mais je suis revenu d'entre les morts.
Ever since then, my body's been strangely healthy.
Depuis lors, mon corps est étrangement en bonne santé.
I don't run out of breath, I don't bruise, and I don't get sick.
Je ne suis pas essoufflé, je n'ai pas de bleus et je ne tombe pas malade.
Great, congratulations. Have a nice day.
Super, félicitations ! Bonne journée !
So I want to know what this power is.
Je veux donc savoir en quoi consiste ce pouvoir.
Exactly how I ended up with it
Voici exactement comment j'en suis arrivé là.
and how to use it.
et comment l'utiliser.
It's not like I can go out and ask people. They'd think I'd completely lost it.
Je ne peux pas aller demander aux gens. Ils penseraient que j'ai complètement perdu la tête.
If I lose my powers,
Si je perds mes pouvoirs,
will I die again?
Vais-je mourir à nouveau ?
You don't know Wunderkinder?
Vous ne connaissez pas Wunderkinder ?
Why do you keep bringing up that Boon the King Duck?
Pourquoi est-ce que tu parles sans cesse de Boon le roi canard ?
What is it? Is it a duck whose genetics were successfully modified?
Qu'est-ce que c'est ? Un canard dont le patrimoine génétique a été modifié avec succès ?
I was so happy to be alive.
J'étais si heureuse d'être en vie.
Have I become a duck?
Suis-je devenu un canard ?
No, it wasn't a success.
Non, ça n'a pas été un succès.
It was a failure.
Ce fut un échec.
An adverse effect.
Un effet indésirable.
Mr. Lee Un-jeong.
Monsieur Lee Un-jeong.
It's Kim Na-yeong from the Welfare Department.
Il s'agit de Kim Na-yeong du département des affaires sociales.
Where are you?
Où es-tu?
You should go.
Tu devrais y aller.
Not yet. What is this "Boon the King Duck" thing?
Pas encore. C'est quoi ce truc de « Boon le roi canard » ?
Am I a duck now or not?
Suis-je un canard maintenant ou non ?
You're not, okay?
Tu ne l'es pas, d'accord ?
I have nothing more to say, so go ask someone else.
Je n'ai rien d'autre à dire, alors allez poser votre question à quelqu'un d'autre.
Then should I go ask her instead? What "Boon the King Duck" is?
Alors, devrais-je plutôt aller lui demander ? Qu'est-ce que « Boon le roi canard » ?
Should I ask her if she knows anything since superpower guy here is clueless?
Devrais-je lui demander si elle sait quelque chose, vu que le type aux super-pouvoirs n'y connaît rien ?
- Un-jeong? - What, you think I won't?
— Un-jeong ? — Quoi, tu crois que je ne le ferai pas ?
This guy with su--
Ce type avec su--
You know I wouldn't be the only one in trouble.
Tu sais que je ne serais pas le seul à avoir des ennuis.
Are you actually dumb?
Tu es vraiment bête ?
Dumb?
Idiot?
- Let go of me. - Quiet.
- Lâchez-moi. - Silence.
Mr. Lee Un-jeong?
Monsieur Lee Un-jeong ?
Oh, there you are.
Ah, te voilà.
It's just, Mr. Yang asked me to help you out.
C'est juste que M. Yang m'a demandé de vous aider.
I'm almost done, so I don't need any help.
J'ai presque terminé, donc je n'ai plus besoin d'aide.
What happened to your face? How did that…
Qu'est-il arrivé à ton visage ? Comment est-ce possible…
I blush easily.
Je rougis facilement.
Oh, you blush easily.
Oh, tu rougis facilement.
The truth is, I came here because I wanted to help you.
La vérité, c'est que je suis venu ici parce que je voulais vous aider.
You never come to any of the staff dinners or get-togethers,
Tu ne viens jamais aux dîners ou réunions du personnel,
and I've never had the chance to talk to you alone.
et je n'ai jamais eu l'occasion de vous parler en privé.
I was hoping you'd show up to last week's dinner.
J'espérais que tu viendrais au dîner de la semaine dernière.
Do we just need to line them up properly?
Il suffit de les aligner correctement ?
Yes.
Oui.
That reminds me.
Cela me fait penser à quelque chose.
You'll be at the street clean-up drive this Friday, right?
Tu seras présent à l'opération de nettoyage des rues ce vendredi, n'est-ce pas ?
Have you put a team together yet? If not, I could…
Avez-vous déjà constitué une équipe ? Sinon, je pourrais…
I'll finish up here. I'll look forward to seeing you at the street clean-up.
Je termine ici. J'ai hâte de vous voir au nettoyage des rues.
Look forward to?
Vous avez hâte ?
Will you be joining the team dinner after the clean-up?
Participerez-vous au dîner d'équipe après le nettoyage ?
Of course. I'll be there.
Bien sûr. Je serai là.
All right. See you then.
Très bien. À bientôt.
Could you help me get down?
Pourriez-vous m'aider à descendre ?
Why would you hide something like this?
Pourquoi cacher une chose pareille ?
Master!
Maître!
There's no expiration date.
Il n'y a pas de date d'expiration.
I almost died the first time too.
J'ai failli mourir la première fois aussi.
Then…
Alors…
I ended up like this.
J'ai fini comme ça.
You won't die.
Tu ne mourras pas.
Hello!
Bonjour!
Hello to you all!
Bonjour à tous !
I'm not dying anymore!
Je ne vais plus mourir !
Damn it.
Bon sang.
Hello?
Bonjour?
It's me.
C'est moi.
Master? What is it?
Maître ? Qu'est-ce que c'est ?
Well…
Bien…
Are you free this Friday?
Êtes-vous libre ce vendredi ?
I won't even ask why.
Je ne demanderai même pas pourquoi.
I shall dedicate my Friday to you, Master.
Je vous dédierai mon vendredi, Maître.
Yes, well, you don't have to go that far.
Oui, enfin, vous n'avez pas besoin d'aller aussi loin.
Join me for the street clean-up.
Rejoignez-moi pour le nettoyage des rues.
I need a team.
J'ai besoin d'une équipe.
Is that right? Where are you right now, Master?
C'est exact ? Où êtes-vous en ce moment, Maître ?
Stay right where you are. I'll zoom right over!
Restez où vous êtes ! J'arrive tout de suite !
Don't tell me…
Ne me dites pas…
you just saved a defect.
Vous venez de corriger un défaut.
I did.
Je l'ai fait.
Damn it.
Bon sang.
HAESEONG CITY HALL
HÔTEL DE VILLE DE HAESEONG
Is this my uniform?
Est-ce mon uniforme ?
It's not as cool as I thought it would be.
Ce n'est pas aussi génial que je l'imaginais.
What do you think? Do I look good in yellow?
Qu'en pensez-vous ? Le jaune me va bien ?
Blink once if I do.
Clignez des yeux une fois si je le fais.
You shouldn't touch…
Vous ne devriez pas toucher…
Fascinating.
Fascinant.
Right, lunch.
Bon, le déjeuner.
Lunch is important, isn't it?
Le déjeuner est important, n'est-ce pas ?
The food here is free, right?
La nourriture est gratuite ici, n'est-ce pas ?
To think I'll be dining at City Hall!
Dire que je vais dîner à l'Hôtel de Ville !
But I heard the food here sucks. What food do you like, Master?
Mais j'ai entendu dire que la nourriture ici est mauvaise. Quel est votre plat préféré, Maître ?
Tell me everything you like.
Dis-moi tout ce que tu aimes.
I won't make it for you, but Grandma will.
Je ne le ferai pas pour toi, mais grand-mère le fera.
I'm the granddaughter of Hearty House,
Je suis la petite-fille de Hearty House,
Eun Chae-ni!
Eun Chae-ni !
Hey, there's a massage stick here!
Hé, il y a un bâton de massage ici !
I'm sure you all have stiff shoulders.
Je suis sûr que vous avez tous les épaules raides.
Is this your desk?
C'est votre bureau ?
Eunie, where the heck are you?
Eunie, où diable es-tu ?
Ignoring my calls all day! Are you itching for a fight?
Tu ignores mes appels toute la journée ! Tu as envie de te battre ?
I've been busy. Sorry.
J'ai été occupé(e). Désolé(e).
It's nothing major,
Ce n'est rien de grave.
but I landed a job at City Hall.
mais j'ai décroché un emploi à la mairie.
What nonsense is that?
Quelle absurdité !
Hold on a second.
Attendez une seconde.
Master, come here.
Maître, venez ici.
- Get over here. It's urgent. - Who's she calling Master?
- Venez ici. C'est urgent. - Qui appelle-t-elle Maître ?
Tell my grandma that I got a job.
Dis à ma grand-mère que j'ai trouvé du travail.
- But-- - Hurry.
— Mais… — Dépêchez-vous.
A job! Tell her I got a job.
J'ai trouvé un travail ! Dis-lui que j'ai trouvé un travail.
Yes, hello.
Oui, bonjour.
I'm Lee Un-jeong of the Civil Complaints Office
Je suis Lee Un-jeong du Bureau des plaintes civiles
at Haeseong City Hall.
à l'hôtel de ville de Haeseong.
Why, of course!
Mais bien sûr !
You have my full blessing!
Vous avez toute ma bénédiction !
Pardon? Oh, I…
Pardon ? Oh, je…
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Although it's a temporary position, Ms. Eun Chae-ni did get a job here.
Bien qu'il s'agisse d'un poste temporaire, Mme Eun Chae-ni a bien obtenu un emploi ici.
I'm just confirming…
Je ne fais que confirmer…
- Tell her more. - So, my Chae-ni really…
- Dis-lui-en plus. - Alors, ma Chae-ni vraiment…
- That's all you have to say? - She really found a job at City Hall?
- C'est tout ce que vous avez à dire ? - Elle a vraiment trouvé un emploi à la mairie ?
What more should I say? You talk to her.
Que dire de plus ? Parlez-lui.
Grandma, I'm officially on duty, so I'm really busy. I'll call you later.
Mamie, je suis officiellement de service, donc je suis très occupée. Je t'appellerai plus tard.
My Eunie is really
Ma Eunie est vraiment
on the government's payroll?
sur la liste de paie du gouvernement ?
Hello.
Bonjour.
Hello…
Bonjour…
Hello there. Hello.
Bonjour. Bonjour.
No wonder Eunie's fortune mentioned a government career!
Pas étonnant que la prédiction d'Eunie mentionne une carrière au gouvernement !
Why, hello there. Hello to you too.
Eh bien, bonjour. Bonjour à vous aussi.
Hello! And hello to you too!
Bonjour ! Et bonjour à vous aussi !
My granddaughter got a job!
Ma petite-fille a trouvé du travail !
Hello. Hello there!
Bonjour. Bonjour à tous !
Goodness me!
Mon Dieu !
Why, hello there!
Eh bien, bonjour !
Hello! Hello to you all!
Bonjour ! Bonjour à vous tous !
I'm telling you, she got a job!
Je vous le dis, elle a trouvé du travail !
HEARTY HOUSE
MAISON COSY
Guys! Ha-na, Du-na, Won-ju, Sang-ju!
Les gars! Ha-na, Du-na, Won-ju, Sang-ju !
Put the rice cake pot on the stove. It's a family celebration!
Mettez la casserole de gâteaux de riz sur le feu. C'est une fête de famille !
Our Chae-ni is going to work for the government!
Notre Chae-ni va travailler pour le gouvernement !
Why are you all just standing there?
Pourquoi restez-vous tous plantés là ?
Go soak the rice, okay?
Faites tremper le riz, d'accord ?
You have guests.
Vous avez des invités.
You haven't changed one bit,
Tu n'as pas changé d'un iota,
Madam King.
Madame King.
Won-ju, close the store.
Won-ju, ferme le magasin.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi